前文提到，我们统计出了每个国家对每个项目的adeptness，因此可以粗略估计出，每个国家所擅长的体育项目。
我们将多个国家优势项目的数据投入到该预测模型中，通过使用斯皮尔曼相关系数，来分析国家总奖牌数与该项目奖牌数、该项目奖项数之间的相关性。
选用斯皮尔曼相关系数的原因是，我们无法确定数据样本服从正态分布，并且也无法确定优势项目与奖牌总数的关系是呈线性相关的。
经过大量数据分析，我们找到了三个典型的例子，分别是中国的乒乓球，牙买加的短跑（Athletics），以及新西兰的Rowing。
我们发现，尽管中国在乒乓球项目上具有重大优势，但是乒乓球项目的发展好坏，与中国总奖牌数的关系较弱，也就是说，中国的综合体育实力较为稳定，受单一的优势项目影响较小。
此外，牙买加的总奖牌数与田径的奖牌数呈现高度正相关，也就是说这个国家对于田径比赛的依赖较大。由于田径项目较为成熟稳定，每年的比赛数量变化较小，因此比赛数量与该国家总奖牌数关系较小。
新西兰对于Rowing的依赖性也很大，其奖牌数有相当一部分由Rowing贡献。与牙买加不同的是，由于Rowing运动不如田径项目成熟，每年的赛事数量有起伏，因此新西兰最后的总奖牌数很大程度上取决于Rowing的兴起与衰落。