截至目前，奥运会总共举办了33届，时间涵盖了1896年到2024年，跨度将近130年之久，因此奥运会见证了20世纪世界局势的风云变幻。我们按照各国奖牌占世界的比例，绘制了一张stacked area chart，由此我们可以一窥世界局势对于奥运会结果造成的显著影响。
（图片）

从上图我们可以看出，奥运会的奖牌数变化大致有4个异常点，分别是1904年，1980年，1984年和1992年。
1904年的奥运会在美国密苏里州圣路易斯举办，耗时5个半月，由于路途遥远，加上开幕式、闭幕式上美国总统罗斯福和国际奥委会主席顾拜旦的缺席，导致参赛国家仅有12个，是迄今奥运会参赛国家和地区最少的一届。最终美国以压倒性的优势占据本届奥运会最多的奖牌数量。
1980年的奥运会在莫斯科举办，由于苏联在1979年入侵阿富汗，西方国家对苏联的军事行动表示强烈反对。美国在总统 吉米·卡特 的领导下，决定对这届奥运会进行抵制，要求盟国不派运动员参加。这一抵制得到了约65个国家的响应。最终参与国家主要集中在社会主义阵营，尤其是苏联和东欧国家。最终苏联也以压倒性的优势获得最多的奖牌数量。
与上一届类似，1984年洛杉矶奥运会也受到政治背景的影响。由于 1980年奥运会被西方国家大规模抵制，苏联和其他东欧国家决定对1984年洛杉矶奥运会进行抵制，作为回应。1984年奥运会被认为是奥运史上的一次重要转折点，既展示了美国在体育组织方面的强大能力，也象征着奥运会商业化的开始。
1992年巴塞罗那奥运会，不仅冷战后期的重要赛事，同时也反映了世界政治局势的重大变化：
(1) 冷战结束
冷战的结束使得政治对奥运会的影响逐渐减弱。虽然仍有一些国家和地区的政治问题可能导致某些国家的参与有所波动，但总体上冷战后期的对立局面不再频繁影响赛事的举办和参赛。
(2) 商业化的成功
随着全球商业化和赞助商的大量介入，奥运会的资金问题得到了解决，不再受到单一国家或地区财政问题的困扰，这确保了赛事的长期平稳发展。
(3) 国际奥委会改革与全球化
国际奥委会（IOC）在1992年后开始更加注重全球化发展，尤其是在非西方国家的参与上。奥运会逐渐发展成全球化的体育盛会，吸引了世界各地的运动员和观众。
从图中我们可以明显看出，1992年奥运会之后， 奥运会的奖牌比例变得平稳，奥运会的发展逐渐稳定。