Task 1：
我们对题目所给的数据集进行了数据预处理和特征工程，通过KMeans++聚类算法获得了每个国家的等级，通过统计方法计算出每个国家对不同体育的擅长程度，东道主优势，以及不同运动员的表现水平等特征变量。
最终，我们使用了LightGBM梯度提升回归算法，预测了每个国家每名预期参加2028年奥运会的运动员预期得到的奖牌数，经过累加就得到了一个国家的总奖牌数。
根据模型预测，美国会有所进步，而法国会有显著退步，这与比赛东道主产生的主场优势有关系。此外，由于events的每年波动，澳大利亚、日本等国的奖牌数将有所上升，而意大利、韩国则会有所下降，中国的奖牌数较为稳定。
对于从未获得过奖牌的国家，我们统计了这些国家曾经参与过，但没有拿奖牌的events。对于这些events，如果在未来，获奖名额有扩招的趋势，我们就有理由相信，这些国家有较大可能在2028年有较大的首次获奖odds。经过量化的统计，塞拉利昂、安提瓜和巴布达、巴布亚新几内亚这三个国家，具有最显著的优势，最有可能在2028年获得首块奖牌。
对于某些国家具有明显优势的events，我们对不同等级的国家进行了相关性分析，计算了总奖牌数量变化趋势，与该event的奖牌数量、该event奖项设置变化的斯皮尔曼相关系数。我们发现，对于体育综合实力较强的国家，例如中国，其总排名与奖牌数，受到优势events的影响是较小的，发挥较为稳定。而对于一些较小的国家，他们对一些优势events的依赖项较强，最终的总奖牌数很大程度上取决于他们在优势events上的表现。

Task 2：
为了探寻“great coach” effect，我们使用了Bayesian Changepoint Detection model，分析了郎平对中国和美国女子排球的影响，Béla Károlyi对美国和罗马尼亚女子体操的影响，以及其他的great coach实例。我们将历史上某教练的真实执教时间，与该模型预测的Changepoint进行比较，结果发现某国家体育成绩的突变点，与一个great coach的执教时间有很大关系 ，足以说明一个great coach的重要性。
在确定了聘请教练的重要性后，我们决定从level1-level3的国家中，抽取三个最典型的国家，使用CUSUM算法， 评估他们最薄弱的events。
我们发现，帆船曾是法国在早期奥运会的强项，虽在后期有所下滑，但1930-1970年代成绩稳定，1970年代后明显衰退；瑞典的田径和射击在1920-1950年代占优，随时间推移下滑，可能与国家对体育重视减少有关；德国游泳在1990年代前不占优势，但21世纪初崛起，2010-2020年代出现衰退。综上所述，建议上述国家聘请教练以保持竞争力。

Task 3：
从Task 1和Task2得到的模型和数据中，我们进行了深度的数据挖掘与数据分析，从而得到了几个关于奥运会的深层次结论，分别关于运动员性别比例、不同国家对某些奥运events的主宰优势、奖牌数量变化反映的世界局势变化。
关于运动员性别比例，我们发现，在最早的几届奥运会中，男性运动员所占比例，以及男性获得奖牌的所占比例，是压倒性的，然而随着平权意识慢慢兴起，越来越多女性也参与了奥运会，女性运动员的数量逐年显著增长，性别比例越来越均衡。
关于不同国家对某些奥运events的主宰优势，我们发现，对于一些小众的，仅限于某些国家的特色events。这些国家往往能取得主宰性的优势，例如英国的Cricket和Motorboating，加拿大的Lacrosse。因此对于一个国家的奥委会来说，如果想更取得更多奖牌，可以考虑大力发展本国具有特色的events，扩大影响力，并向国际奥委会提出申请，从而使自己擅长的events加入奥运会的events序列中，增强自己的优势。
此外，通过观察对各国奖牌占比随时间的变化，我们找到了几个很明显的异常点，分别是1904年，1980年，1984年和1992年。这些异常点反映了奥运会举办从幼稚到成熟的变化历程，也反映了20世纪美苏冷战的激烈较量，我们可以从各国的奖牌数变化，侧面地一窥世界发展变化。