
网球术语解释：

计分：

比赛： 五盘三胜制（温布尔登男单比赛规则）
盘： 一组局的集合；获胜6局即赢得一盘，但在比分6-6平局时需通过抢七局决胜。详见下文。
局： 一组分数的集合；选手获得4分即可赢得一局，但需领先两分。参见下文“计分局”。
计分局：

0分： Love
1分： 15
2分： 30
3分： 40
平分： All（例如，“30 all”）
40-40： Deuce（双方分数相同，至少各自赢得3分）
发球方赢得平分局： Ad-in（或称“advantage in”）
接发方赢得平分局： Ad-out
发球： 选手轮流担任“发球方”（进行每一分的首发击球者）和“接发方”。在职业网球中，发球方通常具有较大的优势。每个发球方有两次发球机会将球发至“发球区”内。在两次尝试中未能成功发球，称为“双误”，接发方获得该分。

破发： 当接发方赢得一个局时。
破发点： 如果接发方赢得该分，他们将赢得局。
保发： 当发球方赢得一个局时。
抢七局： 每盘结束时，如果某位选手领先至少两局（例如，6-4），则该盘结束。否则，比赛将继续直到6-6平局，然后进行抢七局。在温布尔登，抢七局先到7分（必须领先2分），除了比赛的第五盘，此时是先到10分（必须领先2分）。

休息时间/场地交换： 比赛开始后，选手在第一个局结束后和每两个局结束后交换场地。每次场地交换时，允许90秒的休息时间。在抢七局中，选手每打完六分就交换场地。此外，选手在每盘结束后至少休息2分钟。允许进行医疗暂停和一次上卫生间的休息。